Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/programming_resources/tutorial_specific/onbot_java/creating_op_modes/Creating-and-Running-an-Op-Mode-(OnBot-Java).po
Languages: ja

source: Creating and Running an Op Mode :bdg-info:`OBJ`
ja: OpModeの作成と実行 :bdg-info:`OBJ`

source: The Java Programming Language
ja: Java プログラミング言語

source: This tutorial assumes that you have a sound understanding of the Java programming language. If you do not know Java, then you should consider using the Blocks Programming Tool, which is a visual development tool. Information about the Blocks Programming Tool can be found at the following link:
ja: このチュートリアルでは、Javaプログラミング言語についての固有の理解があることを前提としています。Javaがわからない場合は、視覚的な開発ツールであるブロック型プログラミングツールを使用することを検討してください。ブロック型プログラmingツールに関する情報は以下のリンクで確認できます:

source: :doc:`Blocks Tutorial <../../../blocks/Blocks-Tutorial>`
ja: :doc:`ブロックチュートリアル <../../../blocks/ブロックチュートリアル>`

source: Or, you can learn the Java programming language by completing the Oracle Java Tutorial, which is available at the following address:
ja: または、次に示すアドレスで Oracle Java チュートリアル を完了することで Java プログラミング言語を学ぶことができます。

source: https://docs.oracle.com/javase/tutorial/
ja: <URL>https://docs.oracle.com/javase/tutorials/<URL>

source: What's an Op Mode?
ja: OpModeとは何ですか？

source: During a typical FIRST Tech Challenge match, a team's robot must perform a variety of tasks to score points. For example, a team might want their robot to follow a white line on the competition floor and then score a game element into a goal autonomously during a match. Teams write programs called *op modes* (which stands for "operational modes") to specify the behavior for their robot. These op modes run on the Robot Controller phone after being selected on the DRIVER STATION device.
ja: 一般的なFIRST Tech Challengeのマッチ中、各チームのロボットは得点のために様々なタスクを実行する必要があります。例えば、チームはロボットに競技場の白線を追跡し、その後、マッチ中にゲーム要素を自動でゴールにスコアリングさせたいかもしれません。各チームは、「OpMode」と呼ばれるプログラムを作成し、ロボットの動作を指定します。これらのOpModeは、DRIVER STATIONデバイスから選択された後、ロボットコントローラーフォン上で実行されます。

source: Teams who are participating in the FIRST Tech Challenge have a variety of programming tools that they can use to create their own op modes. This document explains how to use the OnBot Java Programming Tool to write an op mode for a robot.
ja: FIRST Tech Challengeに参加しているチームは、独自のOpModeを作成するために使用できる種類のプログラミングツールがあります。このドキュメントでは、OnBot Java プログラミングツールを使用してロボット用のOpModeを書く方法について説明します。

source: The OnBot Java Programming Tool
ja: OnBot Javaプログラミングツール

source: The OnBot Java Programming Tool is a user-friendly programming tool that is served up by the Robot Controller phone. A user can create custom op modes for their robot using this tool and then save these op modes directly onto the Robot Controller. Users write their op modes using Java. The op modes are compiled very quickly on the Robot Controller and then loaded dynamically by the Robot Controller during run time.
ja: OnBot Javaプログラミングツールは、ロボットコントローラーフォンによって提供されるユーザーフレンドリーなプログラミングツールです。ユーザーはこのツールを使用して、自前のOpModeを作成し、その後、直接ロボットコントローラーに保存することができます。ユーザーはJavaを使ってOpModeを書きます。OpModeはロボットコントローラー上で非常に迅速にコンパイルされ、実行時にロボットコントローラーによって動的に読み込まれます。

source: The examples in this document use a Windows laptop computer to connect to the Robot Controller. This Windows laptop computer has a Javascript-enabled web browser installed that is used to access the OnBot Java Programming Tool.
ja: このドキュメントの例では、ロボットコントローラーに接続するためにWindowsのノートパソコンを使用しています。このWindowsのノートパソコンにはJavaScriptをサポートしたウェブブラウザがインストールされており、OnBot Javaプログラミングツールへのアクセスに使用されます。

source: Note that the process used to create and edit an op mode is identical if you are using an Android phone as your Robot Controller.
ja: Android端末を使用してロボットコントローラーとする場合でも、OpModeの作成や編集に使用するプロセスは同じです。

source: Note that if you prefer, you can use an alternate device, such as an Apple Mac laptop, Chromebook, or an iPad instead of a Windows computer to access the OnBot Java Programming Tool. The instructions included in this document, however, assume that you are using a Windows laptop.
ja: Note that if you prefer, you can use an alternate device such as an Apple Mac laptop, Chromebook, or an iPad instead of a Windows computer to access the OnBot Java Programming Tool. The instructions included in this document, however, assume that you are using a Windows laptop. です。

source: Note that this section of the wiki assumes that you have already setup and configured your Android devices and robot hardware. It also assumes that you have successfully connected your laptop to the Progam & Manage server on the Robot Controller device.
ja: このウィキのセクションでは、あなたがすでにAndroidデバイスとロボットハードウェアを設定し、構成したことを前提としています。また、あなたのノート북コンピュータがロボットコントローラー装置上のプログラム&管理サーバーに成功して接続されたことも前提としています。

source: Creating Your First Op Mode
ja: FIRSTロボット開発ガイド Creating Your First Op Mode

source: If you connected your laptop successfully to the Program & Manage wireless network of the Robot Controller, then you are ready to create your first op mode. In this section, you will use the OnBot Java Programming Tool to create the program logic for your first op mode.
ja: もしロボットコントローラの「プログラム＆管理」無線ネットワークにあなたのノートブックを成功裏に接続した場合、最初のOpModeを作成する準備はできています。このセクションでは、OnBot Javaプログラミングツールを使用して、最初のOpModeのプログラムロジックを作成します。

source: Creating Your First Op Mode Instructions
ja: 初めてのOpMode作成手順

source: 1. Launch the web browser on your laptop (FIRST recommends using Google Chrome) and find the web address that is displayed on the Program & Manage screen of the Robot Controller.
ja: 1. ラップトップ上でウェブブラウザを起動し（FIRSTではGoogle Chromeを使用することを推奨します）并且找到机器人控制器の「プログラム＆管理」画面で表示されているウェブアドレスです。

source: Note: If your Robot Controller is an Android smartphone, then the address to access the Program & Manage server is "192.168.49.1:8080". Notice the difference in the third octet of the IP addresses (the Control Hub has a "43" instead of a "49").
ja: 注意：ロボットコントローラがAndroidスマートフォンの場合、プログラムおよび管理サーバーにアクセスするためのアドレスは「192.168.49.1:8080」です。IPアドレスの第三オクテットにおける違いに注意してください（コントロールハブは「43」ではなく「49」です）。

source: Type this web address into the address field of your browser and press RETURN to navigate to the Program & Manage web server.
ja: ブラウザのアドレスフィールドにこのウェブアドレスを入力し、ENTERキーを押してプログラム＆管理ウェブサーバーに移動します。

source: 2. Verify that your web browser is connected to the programming mode server. If it is connected to the programming mode server successfully, the Robot Controller Console should be displayed.
ja: 2. プログラミングモードサーバに接続されているウェブブラウザを確認してください。接続が成功すれば、ロボットコントローラコンソールが表示されます。

source: 3. Click on the word *OnBotJava* towards the top of the screen. This will switch the browser to OnBot Java Programming mode.
ja: 3. 画面の上部にある「OnBotJava」をクリックします。これでブラウザはOnBot Javaプログラミングモードに切り替わります。

source: 4. Take a look at the OnBot Java user interface. On the left hand side, there is the project browser pane. In the upper right hand corner, there is the source code editing pane. In the lower right hand corner, there is the message pane.
ja: 4. OnBot Java ユーザインターフェースを確認してみてください。左側にはプロジェクトブラウザパネルがあり、右上にはソースコード編集パネルがあります。右下にはメッセージパネルがあります。

source: 5. In the project browser pane, press the "+" symbol to create a new file. Pushing this button will launch the New File dialog box. This dialog box has several parameters that you can configure to customize your new file.
ja: 5. プロジェクトブラウザパネルで「+」のシンボルを押して新しいファイルを作成します。このボタンをクリックすると、新規ファイルダイアログボックスが表示されます。このダイアログボックスでは、新しいファイルをカスタマイズするためにいくつかのパラメータを設定できます。

source: For this example, specify "MyFIRSTJavaOpMode" as the File Name in the New File dialog box.
ja: この例では、新しいファイルダイアログボックスのファイル名に「MyFIRSTJavaOpMode」を指定します。

source: Using the Sample dropdown list control, select "BlankLinearOpMode" from the list of available sample op modes (see image above). By selecting "BlankLinearOpMode" the OnBot Java editor will automatically generate a basic LinearOpMode framework for you.
ja: サンプルドロップダウンリストコントロールを使用して、利用可能なサンプルOpModeの一覧から「BlankLinearOpMode」を選択してください（上記の図を参照）。この選択により、「BlankLinearOpMode」はOnBot Javaエディタが基本的なLinearOpModeフレームワークを自動生成します。

source: Check the option labeled "TeleOp" to ensure that this new file will be configured as a tele-operated (i.e., driver controlled) op mode.
ja: 「テレオペ」というラベルのオプションを選択して、この新しいファイルが運用手動制御（ドライバーによる制御）モードとして設定されることを確認してください。

source: Also, make sure you check the "Setup Code for Configured Hardware" option. If this option is enabled, the OnBot Java editor will look at the hardware configuration file for your Robot Controller and automatically generate the code that you will need to access the configured devices in your op mode.
ja: また、「設定コード для 配置ハードウェア」オプションを確認してください。このオプションが有効な場合、OnBot Java エディタはロボットコントローラーのハードウェア構成ファイルをチェックし、OpModeで設定されたデバイスにアクセスするためのコードを自動生成します。

source: Press the "OK" button to create your new op mode.
ja: 新しいOpModeを作成するには、「OK」ボタンを押してください。

source: 6. You should see your newly created op mode in the editing pane of the OnBot Java user interface.
ja: 6. OnBot Java ユーザインターフェースの編集パネルで、新しく作成したOpModeが表示されることを確認してください。

source: Congratulations, you created your first op mode! The op mode currently does not do much, but you will eventually modify it to make it more useful.
ja: Congratulations、あなたは初めてのopモードを作成しました！現在のopモードにはまだ何もありませんが、最終的に有用なものに修改することになります。

source: Note that when you create an OnBot op mode, you create a .java file that is stored on the Robot Controller. You can access your saved op modes using the project browser on the left side of the screen. You can also organize your saved op modes by right mouse clicking on the project browser to display a list of options to create, edit or delete files and folders.
ja: OnBotOpModeを作成する際には、ロボットコントローラに保存される.javaファイルが作成されます。画面左側のプロジェクトブラウザを使用して、保存したOpModeにアクセスできます。また、プロジェクトブラウザ上を右クリックし、ファイルやフォルダの作成・編集・削除などのオプションを選べるリストを表示することにより、保存したOpModeを組織化することも可能です。

source: Also, note that the OnBot Java editor automatically saves your op mode as you are editing it, provided that you are connected to the Program & Manage server.
ja: また、OnBot Javaエディタは編集中にプログラムサーバーに接続されている場合、OpModeを自動的に保存します。

source: Examining the Structure of Your Op Mode
ja: あなたのOpモードの構造を検討する

source: It can be helpful to think of an op mode as a list of tasks for the Robot Controller to perform. For a linear op mode, the Robot Controller will process this list of tasks sequentially. Users can also use control loops (such as a while loop) to have the Robot Controller repeat (or iterate) certain tasks within a linear op mode.
ja: ロボットコントローラーが実行するタスクの一覧と考えると、OpModeを理解しやすくなります。線形のOpModeでは、ロボットコントローラーはこのタスク一覧を順次処理します。ユーザーはまた、制御ループ（例えば while ループ）を使用して、線形のOpMode内で特定のタスクを繰り返し（または反復）させることができます。

source: If you think about an op mode as a list of instructions for the robot, this set of instructions that you created will be executed by the robot whenever a team member selects the op mode called "MyFIRSTJavaOpMode" from the list of available op modes for this Robot Controller.
ja: もしOpModeをロボットの指示リストと考えるなら、あなたが作成したこの一連の指示は、チームメンバーが「MyFIRSTJavaOpMode」という名前のOpModeを選択したときに、このRobot Controllerで利用可能なOpModeの一覧からロボットによって実行されます。

source: Let's look at the structure of your newly created op mode. Here's a copy of the op mode text (minus some comments, the package definition, and some import package statements):
ja: あなたの新しく作成したOpModeの構造を確認しましょう。以下は、一部のコメントやパッケージ定義、およびいくつかのインポートパッケージステートメントを除いたOpModeのテキストです：

source: At the start of the op mode there is an annotation that occurs before the class definition. This annotation states that this is a tele-operated (i.e., driver controlled) op mode:
ja: OpMode開始時に、クラス定義の前にアノテーションが発生します。このアノテーションは、これはテレオペレート（つまり、ドライバー制御）のOpModeであることを示しています：

source: If you wanted to change this op mode to an autonomous op mode, you would replace the ``@TeleOp`` with an ``@Autonomous`` annotation instead.
ja: もしこのOpModeを自走モードに変更したい場合、``@TeleOp``は``@Autonomous``アノテーションに置き換える必要があります。

source: You can see from the sample code that an op mode is defined as a Java class. In this example, the op mode name is called "MyFIRSTJavaOpMode" and it inherits characteristics from the LinearOpMode class.
ja: サンプルコードからわかるように、OpModeはJavaクラスとして定義されています。この例では、OpModeの名前は「MyFIRSTJavaOpMode」と呼ばれ、LinearOpModeクラスから特性を継承しています。

source: You can also see that the OnBot Java editor created five private member variables for this op mode. These variables will hold references to the five configured devices that the OnBot Java editor detected in the configuration file of your Robot Controller.
ja: OnBot Javaエディタで作成されたこのOpMode用の5つのプライベートメンバ変数も確認できます。これらの変数は、OnBot Javaエディタがロボットコントローラの設定ファイル内で検出した5つの構成済みデバイスへの参照を保持します。

source: Next, there is an overridden method called runOpMode. Every op mode of type LinearOpMode must implement this method. This method gets called when a user selects and runs the op mode.
ja: 次に、オーバライドされたメソッドrunOpModeがあります。LinearOpModeのすべてのOpModeはこのメソッドを実装する必要があります。このメソッドは、ユーザーがOpModeを選択して実行したときに呼び出されます。

source: At the start of the runOpMode method, the op mode uses an object named hardwareMap to get references to the hardware devices that are listed in the Robot Controller's configuration file:
ja: RUN_MODEメソッドの開始時に、OpModeはRobot_Controllerの設定ファイルに記載されたハードウェアデバイスへの参照を得るために、hardwareMapという名前のオブジェクトを使用します：

source: The hardwareMap object is available to use in the runOpMode method. It is an object of type HardwareMap class.
ja: ハードウェアマップオブジェクトは、runOpModeメソッドで使用できます。これはHardwareMapクラスのオブジェクトです。

source: Note that when you attempt to retrieve a reference to a specific device in your op mode, the name that you specify as the second argument of the HardwareMap.get method must match the name used to define the device in your configuration file. For example, if you created a configuration file that had a DC motor named "motorTest", then you must use this same name (it is case sensitive) to retrieve this motor from the hardwareMap object. If the names do not match, the op mode will throw an exception indicating that it cannot find the device.
ja: 特定のデバイスへの参照を取得する際、OpMode内のHardwareMap.getメソッドの二番目の引数で指定した名前は、構成ファイル内でデバイスが定義された名前に一致する必要があります。例えば、「motorTest」という名前のDCモータを作成した場合（構成ファイル内）、このモータをhardwareMapオブジェクトから取得する際には同じ名前を使用（大文字小文字区別有り）なければなりません。もし名前が一致しない場合は、デバイスを見つけることができないと示す例外が発生します。

source: In the next few statements of the example, the op mode prompts the user to push the start button to continue. It uses another object that is available in the runOpMode method. This object is called telemetry and the op mode uses the addData method to add a message to be sent to the DRIVER STATION. The op mode then calls the update method to send the message to the DRIVER STATION. Then it calls the waitForStart method, to wait until the user pushes the start button on the driver station to begin the op mode run.
ja: 例の次の数行で、OpModeはユーザーに「START」ボタンを押すように促します。runOpModeメソッドで利用可能なもう1つのオブジェクトを使用しています。このオブジェクトはテレメトリと呼ばれ、OpModeはaddDataメソッドを使ってDRIVER STATIONに送信するメッセージを追加します。その後、OpModeはupdateメソッドを呼び出して、メッセージをDRIVER STATIONに送信します。最後に、waitForStartメソッドを呼び出し、ユーザーがDRIVER STATIONの「START」ボタンを押すまで待機し、OpModeの実行を開始します。

source: Note that all linear op modes should have a waitForStart statement to ensure that the robot will not begin executing the op mode until the driver pushes the start button.
ja: すべての線形OpModeには、ドライバーがスタートボタンを押すまでロボットがOpModeの実行を開始しないようにwaitForStartステートメントを含めることが推奨されます。

source: After a start command has been received, the op mode enters a while loop and keeps iterating in this loop until the op mode is no longer active (i.e., until the user pushes the stop button on the DRIVER STATION):
ja: 開始コマンドが受信されると、OpModeはwhileループに入り、このループで繰り返し処理を続ける。これはOpModeが無効になるまで続き、つまりDRIVER STATIONの停止ボタン（「STOP」）が押されるまで続けます：

source: As the op mode iterates in the while loop, it will continue to send telemetry messages with the index of "Status" and the message of "Running" to be displayed on the DRIVER STATION.
ja: opモードがwhileループを繰り返し実行するにつれて、DRIVER STATIONに「状態」のインデックスと「実行中」というメッセージが表示されるテレメトリーメッセージを継続して送信します。

source: Building Your Op Mode
ja: あなたのOpModeの構築

source: When you create or edit an op mode the OnBot Java editor will auto-save the .java file to the file system of the Robot Controller. However, before you can execute your changes on the Robot Controller, you must first build the op mode and convert it from a Java text file to a binary that can be loaded dynamically into the Robot Controller app.
ja: ロボットコントローラのファイルシステムに.javaファイルを自動保存するように、OpModeを作成または編集するとOnBot Javaエディタが動作します。しかし、ロボットコントローラ上で変更を実行する前に、まずOpModeをビルドし、Javaテキストファイルから動的にロードできるバイナリに変換する必要があります。

source: If you are satisfied with your op mode and are ready to build, press the Build button (which is the button with the wrench symbol, see image below) to start the build process. Note that the build process will build **all of the .java files** on your Robot Controller.
ja: もし、あなたのOpModeに満足している場合で、構築を開始する準備ができているなら、「Build」ボタン（レンチのシンボルがついたボタン、下記の画像を参照）を押して構築プロセスを開始してください。なお、構築プロセスはあなたのロボットコントローラー上の**すべての.javaファイル** を構築します。

source: You should see messages appear in the message pane, which is located in the lower right hand side of the window. If your build was successful, you should see a "Build succeeded!" message in the message pane.
ja: ウィンドウの右下にあるメッセージパネルにメッセージが表示されるべきです。ビルドが成功した場合、メッセージパネルには「ビルドが成功しました！」というメッセージが表示されます。

source: Once you have built the binary files with your updated op modes, they are ready to run on the Robot Controller. Before we run our example op mode, let's see what happens if a problem occurs during the build process.
ja: あなたが更新されたOpModeでバイナリファイルを構築した後、これらのファイルはロボットコントローラー上で実行できるようになります。私たちの例のOpModeを実行する前に、ビルドプロセス中に問題が発生した場合に何が起こるか見てみましょう。

source: Troubleshooting Build Messages
ja: 構築メッセージのトラブルシューティング

source: In the previous section, the build process went smoothly. Let's modify your op mode slightly to cause an error in the build process.
ja: 前節で、ビルドプロセスはスムーズに進みました。次に、エラーを引き起こすようにOpModeを少しだけ変更しましょう。

source: In the editing pane of the OnBot Java window, look for the line that reads ``private Servo servoTest;``. This should appear somewhere near the beginning of your op mode class definition. Change the word "Servo" to the word "Zervo":
ja: OnBot Javaウィンドウの編集パネルで、``private Servo servoTest;``という行を探してください。これは、OpModeクラス定義の始め近くに表示されるべきです。"Servo" を "Zervo" に変更してください：

source: Also, let's modify the telemetry statement that informs the user that the op mode has been initialized, and let's remove one of the two arguments so that the statement looks like this:
ja: また、ユーザーにOpModeが初期化されたことを通知するテレメトリステートメントを修正し、2つの引数のうち1つを取り除き、以下のようになるようにします：

source: Note that when you eliminate the second argument, a little "x" should appear next to the line with the modified addData statement. This "x" indicates that there is a syntax error in the statement.
ja: 追加データステートメントを修正した行の次に小さな「x」が表示されることがありますが、この「x」はステートメントに構文エラーがあることを示しています。第二引数を省略すると、この「x」が表示されることに注意してください。

source: After you have modified your op mode, you can press the build button and see what error messages appear.
ja: あなたがOpModeを修正した後、ビルドボタンを押して表示されるエラーメッセージをご確認ください。

source: When you first attempt to build the op mode, you should get an "illegal start of expression error". This is because the addData method is missing its second argument. The OnBot Java system also directs you to the file that has the error, and the location within the file where the error occurs.
ja: 初回でOpModeを構築しようとすると、「式の開始が不法です」というエラーが表示されます。これはaddDataメソッドに2番目の引数がないためです。OnBot Javaシステムは、エラーがあるファイルとそのファイル内のエラーが発生した位置も指示します。

source: In this example, the problem file is called "org/firstinspires/ftc/teamcode/MyFIRSTJavaOpMode.java" and the error occurs at line 62, column 37. It is important to note that the build process builds all of the .java files on the Robot Controller. If there is an error in a different file (one that you are not currently editing) you will need to look at the file name to determine which file is causing the problem.
ja: この例では、問題ファイルは "org/firstinspires/ftc/teamcode/MyFIRSTJavaOpMode.java" と呼ばれ、エラーは行62、列37で発生します。ロボットコントローラー上で全ての .java ファイルがビルドされるという点に注意してください。現在編集していない他のファイルにエラーがある場合、問題を引き起こしているファイルを特定するためにファイル名を見ることになります。

source: Let's restore this statement back to its original, correct form:
ja: この文を本来の正しい形式に戻しましょう：

source: After you have corrected the addData statement, push the build button again to see what happens. The OnBot Java system should complain that it cannot find the symbol "Zervo" in a source file called "org/firstinspires/ftc/teamcode/MyFIRSTJavaOpMode.java" at line 51, column 13.
ja: addData文を修正したら、再度ビルドボタンを押してみましょう。OnBot Javaシステムは、「org/firstinspires/ftc/teamcode/MyFIRSTJavaOpMode.java」ファイルの51行目、13列目にシンボル"Zervo"が見つからないと文句を言うべきです。

source: You should restore the statement back to its original form and then push the build button and verify that the op mode gets built properly.
ja: あなたはステートメントを元の形式に復元し、その後ビルドボタンを押して、OpModeが適切にビルドされていることを確認してください。

source: Running Your Op Mode
ja: あなたのOpModeを実行する

source: If you successfully rebuilt your op mode, you are ready to run the op mode. Verify that the DRIVER STATION is still connected to the Robot Controller. Since you designated that your example op mode is a tele-operated op mode, it will be listed as a "TeleOp" op mode.
ja: もしOpModeの再構築に成功したなら、OpModeを実行できる準備はできています。ドライバーステーションがロボットコントローラーとまだ接続されていることを確認してください。あなたが例として指定したOpModeがテレオペレートモードであるため、「TeleOp」OpModeとしてリストに表示されます。

source: On the DRIVER STATION, use the "TeleOp" dropdown list control to display the list of available op modes. Select your op mode ("MyFIRSTJavaOpMode") from the list.
ja: ドライバー・ステーションで、「テレオペレーション」のドロップダウンリスト制御を使用して、利用可能なOpModeの一覧を表示します。一覧から「MyFIRSTJavaOpMode」というOpModeを選択してください。

source: Press the INIT button to initialize the op mode.
ja: INITボタンを押してOpModeを初期化します。

source: The op mode will execute the statements in the runOpMode method up to the waitForStart statement. It will then wait until you press the start button (which is represented by the triangular shaped symbol) to continue.
ja: OpModeは、runOpMode メソッド内のステートメントをwaitForStart ステートメントまで実行します。その後、開始ボタン（三角形のシンボルで表されます）を押したときにのみ続行します。

source: Once you press the start button, the op mode will continue to iterate and send the "Status: Running" message to the DRIVER STATION. To stop the op mode, press the square-shaped stop button.
ja: 一度「START」ボタンを押すと、OpModeは継続して繰り返し処理を行い、「Status: Running」のメッセージをDRIVER STATIONに送信します。OpModeを停止するには、「STOP」ボタンを押してください。

source: Congratulations! You ran your first java op mode!
ja: Congratulations! You ran your first java op mode! " -> "おめでとうございます！あなたは初めてのjavaOpModeを実行しました！

source: Modifying Your Op Mode to Control a Motor
ja: モータの制御のためにOpModeを修正する

source: Let's modify your op mode to control the DC motor that you connected and configured for your REV Expansion Hub. Modify the code for the program loop so that it looks like the following:
ja: REVExpansion Hubに接続し、設定したDCモーターの制御を行うOpModeを修改しましょう。プログラムループのコードを以下のように変更してください：

source: If you look at the code that was added, you will see that we defined a new variable called target power before we enter the while loop.
ja: もし追加されたコードを見ると、whileループに入る前にターゲットパワーという新しい変数を定義していることがわかります。

source: At the start of the while loop we set the variable tgtPower equal to the negative value of the gamepad1's left joystick:
ja: whileループの開始で、変数tgtPowerにゲームパッド1の左ジョイスティックの負の値を設定します：
